FoodDecisionMaker프로젝트의 마지막 개발노트
2019년 12월 20일
----------------------------------------------
세 번째 모임은 그동안 개발했던 안드로이드 앱 소스코드를 점검하고, 보완하는 과정을 가지며 시작했습니다. 
세 번째 모임은 2019/12/15일에 가졌으며, 한양대학교 에리카 SMASH룸에서 진행했습니다.

그러나 전체적인 코드 점검과 그동안 진행했던 끊임없는 안드로이드 스튜디오를 이용한 안드로이드 앱을 개발하는 솔루션을 구상하는 과정에서
저희는 본 프로젝트에서 구상한 바를 완벽하게 충족시킬 솔루션을 개발할 수 없었습니다.

안드로이드 스튜디오 툴을 이용해 Fragment Drawer 레이아웃을 이용하여 기본적인 앱의 틀을 구상, 개발하는데에는 성공했으나 Fragment 상의
버튼 클릭 이벤트, 다른 클레스를 참조하여 앱의 UI상에 이벤트를 띄우는 방법 등 여러 이벤트를 관리하고 수행시키는 데 큰 어려움을 겪었습니다.
이 때문에 안드로이드 스튜디오에 대한 추가적인 학습을 진행했으며, 안드로이드 스튜디오 공식 사이트, 안드로이드 스튜디오 개발에 관한 서적,
유튜브 강좌, 외국 사이트에 설명되어 있는 안드로이드 스튜디오에 관한 문서까지 찾아보면서 공부했으나, 다양한 이벤트를 관리하는 솔루션을 구상할 수 
없었습니다.

때문에 저번 15일 모임에서 개발 방향을 다르게 잡기로 결정했습니다. 안드로이드 앱을 위한 코드가 아닌 자바로만 적혀 있는 소스코드를 작성하여
컴파일만 수행하면 터미널이든 실행기든 어디서든 쉽게 작동될 수 있는 단순한 UI와 소스코드를 포함하고 있는 자바 코드를 작성하기로 결정했습니다.

개발 방향이 달라지긴 했으나 구현하려 하는 기능은 달라지지 않았으며, 그 기능들을 본 코드에 구현하는데 성공했습니다.
하지만 많은 기능들을 포기해야 했습니다. 일단 안드로이드 앱에 있는 Drawer창을 열어 원하는 Fragment로 이동하면서 새로운 창을 띄우는 기능은
구현할 수 없었으며, 룰렛의 경우도 원래는 룰렛모양의 UI를 띄워 직접 돌리는 기능이었으나, 그 또한 구현할 수 없었습니다. 가장 많은 공부가
필요하다고 생각되었던 외부 API를 따와서 자료를 수집하여 음식점을 저장하는 기능도 포기해야 했습니다.

그러나 그 외의 기능들은 구현하는데 성공했습니다. API를 이용하지 않기로 결정한 뒤, 저희는 직접 음식점과 그 음식점에 관련된 내용을 
직접 찾아가면서 리스트에 저장했습니다. 리스트에 포함되는 내용은 '음식점의 이름, 음식의 종류(한식/양식), 가격(쌈/비쌈), 거리(멈/가까움), 평점(높음/낮음)'
으로 형식을 지정했으며, 학교 근처에 최대한 많은 음식점의 내용들을 수기로 작성하기로 결정했습니다.

이 리스트들을 API를 통해 저장한 내용들로 취급하면서 Decision Navigator에서 사용자의 호기(음식종류, 거리, 가격, 평점)에 따라 프로그램이 사용자에게
추천해주는 음식점과 그 음식점에 관련된 내용을 리턴해주는 함수를 구현했습니다. Decision Rullet같은 경우, 사용자가 랜덤으로 뽑고 싶은 항목들의
총 개수를 지정해주는 과정 후 그 항목들의 내용을 직접 작성해주는 과정을 거친 후 랜덤으로 한 항목을 뽑아 리턴해주는 함수를 구현했습니다.

구현해야하는 모든 내용들을 구현하는데 약 5일이 걸렸습니다. 추후 작업되는 내용은 음식점에 관련된 내용들을 추가하는 작업이 될 것입니다.

이로써 FoodDecisionMaker 프로젝트를 완성했으며, 우여곡절이 참 많았지만 정말 의미있는 경험을 했다고 생각합니다.

그동안 저희 FoodDecisionMaker과 함께해주셔서 감사합니다. 다음에 좀 더 발전한 모습으로 다시 뵙도록 하겠습니다.
이상 FoodDecisionMaker개발자 이준혁, 박종윤 이었습니다.
